Informasi Umum: Universitas Indonesia (UI)

1. Nama & Singkatan
   - Nama resmi : Universitas Indonesia (UI)
   - Singkatan  : UI

2. Jenis & Alamat Singkat
   - Jenis      : Perguruan Tinggi Negeri
   - Alamat     : Depok, Jawa Barat (kampus utama); Salemba, Jakarta

3. Tanggal Berdiri
   - Didirikan  : 2 Februari 1950

4. Fakultas
   - Fakultas Kedokteran
   - Fakultas Hukum
   - Fakultas Ekonomi dan Bisnis
   - Fakultas Teknik
   - Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya
   - Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
   - Fakultas Ilmu Keperawatan
   - Fakultas Ilmu Keolahragaan
   - Sekolah Bisnis
   - Sekolah Vokasi

5. Akreditasi & Peringkat
   - Status akreditasi institusi : A 

6. Sejarah Singkat
   - Nood-universiteit berganti nama menjadi Universiteit van Indonesië pada tahun 1947 dan berpusat di Jakarta. Beberapa professor nasionalis, salah satunya adalah Prof. Mr. Djokosoetono, melanjutkan fungsinya sebagai pengajar untuk Universiteit van Indonesië di Yogyakarta, yang saat itu menjadi ibukota negara. Ibukota Indonesia kemudian kembali ke Jakarta pada 1949 setelah Belanda mengakui kedaulatan Republik Indonesia. Universiteit van Indonesië Yogjakarta juga kembali pindah ke Jakarta. Universiteit van Indonesië kemudian disatukan menjadi “Universiteit Indonesia” pada 1950. Universitas ini mempunyai Fakultas Kedokteran, Hukum, Sastra dan Filsafat di Jakarta, Fakultas Teknik terletak di Bandung, Fakultas Pertanian di Bogor, Fakultas Kedokteran Gigi di Surabaya, serta Fakultas Ekonomi ada di Makasar.
   - Sumber informasi dari https://www.ui.ac.id/tentang-ui/sejarah-ui/
   
7. Capaian & Fasilitas
   - Fasilitas kampus yang mendukung proses belajar, laboratorium, pusat riset, serta kegiatan pengabdian masyarakat.