Informasi Umum: Universitas Diponegoro (UNDIP)

1. Nama & Singkatan
   - Nama resmi : Universitas Diponegoro (UNDIP)
   - Singkatan  : UNDIP

2. Jenis & Alamat Singkat
   - Jenis      : Perguruan Tinggi Negeri
   - Alamat     : Tembalang, Semarang, Jawa Tengah

3. Tanggal Berdiri
   - Didirikan  : 1957

4. Fakultas
   - Fakultas Hukum
   - Fakultas Ekonomi dan Bisnis
   - Fakultas Teknik
   - Fakultas Kedokteran
   - Fakultas Sains dan Matematika
   - Fakultas Ilmu Budaya
   - Fakultas Kesehatan Masyarakat
   - Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan
   - Fakultas Peternakan
   - Sekolah Pascasarjana
   - Sekolah Vokasi

5. Akreditasi & Peringkat
   - Status akreditasi institusi : A 

6. Sejarah Singkat
   - Sejarah singkat Universitas Diponegoro (Undip) berawal dari Universitas Semarang yang didirikan oleh yayasan pada tahun 1956 dan resmi dibuka pada 9 Januari 1957. Pada Dies Natalis ketiga pada tahun 1960, Presiden Soekarno meresmikan universitas tersebut sebagai Perguruan Tinggi Negeri dan mengganti namanya menjadi Universitas Diponegoro, untuk menghormati Pahlawan Nasional Pangeran Diponegoro. Status PTN ini kemudian dikukuhkan melalui Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1961. Tanggal 15 Oktober 1957 ditetapkan sebagai Dies Natalis Undip, untuk mengenang "pertempuran lima hari" di Semarang. 
   - Sumber Informasi dari https://undip.ac.id/sejarah

7. Capaian & Fasilitas
   - Fasilitas kampus yang mendukung proses belajar, laboratorium, pusat riset, serta kegiatan pengabdian masyarakat.