Informasi Umum: Universitas Padjadjaran (UNPAD)

1. Nama & Singkatan
   - Nama resmi : Universitas Padjadjaran (UNPAD)
   - Singkatan  : UNPAD

2. Jenis & Alamat Singkat
   - Jenis      : Perguruan Tinggi Negeri
   - Alamat     : Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat

3. Tanggal Berdiri
   - Didirikan  : 11 September 1957

4. Fakultas
   - Fakultas Kedokteran
   - Fakultas Hukum
   - Fakultas Ekonomi dan Bisnis
   - Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
   - Fakultas Pertanian
   - Fakultas Kedokteran Gigi
   - Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
   - Fakultas Ilmu Budaya
   - Fakultas Peternakan
   - Sekolah Pascasarjana
   - Sekolah Vokasi

5. Akreditasi & Peringkat
   - Status akreditasi institusi : A 

6. Sejarah Singkat
   - Universitas Padjadjaran (Unpad) resmi berdiri pada 11 September 1957, diresmikan oleh Presiden Soekarno. Nama "Padjadjaran" diambil dari Kerajaan Sunda yang dipimpin oleh Prabu Siliwangi. Sejak tahun 1980-an, kegiatan akademik Unpad secara bertahap mulai dipindahkan ke kampus Jatinangor untuk mengatasi masalah daya tampung dan koordinasi, yang terinspirasi dari konsep "Kota Akademis". 
   - Sumber informasi dari https://www.unpad.ac.id/universitas/sejarah/
7. Capaian & Fasilitas
   - Fasilitas kampus yang mendukung proses belajar, laboratorium, pusat riset, serta kegiatan pengabdian masyarakat.