Informasi Umum: Universitas Sriwijaya (UNSRI)

1. Nama & Singkatan
   - Nama resmi : Universitas Sriwijaya (UNSRI)
   - Singkatan  : UNSRI

2. Jenis & Alamat Singkat
   - Jenis      : Perguruan Tinggi Negeri
   - Alamat     : Palembang, Sumatera Selatan

3. Tanggal Berdiri
   - Didirikan  : 1960

4. Fakultas
   - Fakultas Teknik
   - Fakultas Kedokteran
   - Fakultas Ekonomi dan Bisnis
   - Fakultas Pertanian
   - Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
   - Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
   - Fakultas Kehutanan
   - Sekolah Pascasarjana

5. Akreditasi & Peringkat
   - Status akreditasi institusi : A 

6. Sejarah Singkat
   - Universitas Sriwijaya (Unsri) didirikan secara resmi pada tanggal 29 Oktober 1960 berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 42 Tahun 1960. Unsri diresmikan pada tanggal 3 November 1960 oleh Presiden Soekarno. 
   - Sumber Informasi dari https://unsri.ac.id/profil/sejarah
   
7. Capaian & Fasilitas
   - Fasilitas kampus yang mendukung proses belajar, laboratorium, pusat riset, serta kegiatan pengabdian masyarakat.