Informasi Umum: Universitas Udayana (UNUD)

1. Nama & Singkatan
   - Nama resmi : Universitas Udayana (UNUD)
   - Singkatan  : UNUD

2. Jenis & Alamat Singkat
   - Jenis      : Perguruan Tinggi Negeri
   - Alamat     : Denpasar, Bali

3. Tanggal Berdiri
   - Didirikan  : 1962

4. Fakultas
   - Fakultas Kedokteran
   - Fakultas Hukum
   - Fakultas Pariwisata
   - Fakultas Ekonomi dan Bisnis
   - Fakultas Sastra
   - Fakultas Pertanian
   - Sekolah Pascasarjana

5. Akreditasi & Peringkat
   - Status akreditasi institusi : A

6. Sejarah Singkat
   - Universitas Udayana (Unud) secara sah berdiri sebagai perguruan tinggi negeri yang mandiri pada tanggal 17 Agustus 1962. Cikal bakal Unud sudah ada sejak 29 September 1958 dengan berdirinya Fakultas Sastra Udayana sebagai cabang dari Universitas Airlangga. 
   - Sumber informasi dari https://www.unud.ac.id/in/tentang-unud17-sejarah-universitas-udayana.html

7. Capaian & Fasilitas
   - Fasilitas kampus yang mendukung proses belajar, laboratorium, pusat riset, serta kegiatan pengabdian masyarakat.